---
title: 'Pajamų deklaravimas'
date: '2021-04-28'
modified: '2021-04-28'
---

„Haiku.lt“ dar neturi dedikuoto įrankio padedančio susitvarkyti su
pajamų deklaravimu (planuose yra), bet jūs nesate palikti visiškai
be įrankių. Štai kaip galite deklaruoti pajamas ir išlaidas VMI
naudodami „Haiku“.

Visą pajamų sumą galite sužinoti nuėję į [„Sąskaitų“](/saskaitos)
langą. Ten nurodė datų rėžius pamatysite kokia yra bendra sąskaitų
suma.

Lygiai tą patį galite padaryti su išlaidomis nuėję į
["Išlaidų"](/islaidos) langą. Jeigu išlaidos sudaro daugiau negu
30% pajamų galbūt norėsite deklaruoti pagal faktines išlaidas (o
ne 30% nuo pajamų).

VMI leidžia deklaruoti pajamas naudojantis vedliu ir tai gana
paprastas ir intuityvus būdas. Pajamoms jau bus sukurtas įrašas,
kur tiesiog galite įvesti gautas pajamas.

Norint deklaruoti išlaidas, jeigu norite deklaruoti pagal faktines
išlaidas vedlio „Individualios veiklos pajamos“ lange pirma reikia
pasirinkti tinkamą „Leidžiamų atsiskaitymų pripažinimo būdas“
reikia paspausti mygtuką „Pridėti naujus duomenis“:

![deklaravimas01](/images/deklaravimas01.png)

Tada įveskite išlaidų sumą. Šiame lange taip pat galima pridėti
juridinę galią turinčius dokumentus (PDF failus su SF, čekių
nuotraukomis ir t.t.). Jeigu naudojote Google Drive integraciją
[sekdami išlaidas](/islaidu-sekimas), tada nuėję į Google Drive
galite parsisiųsti Zip failą su visais dokumentais, kurį ir galima
čia prisegti.

![deklaravimas01](/images/deklaravimas02.png)

Galų gale turėtumėte matyti vaizdą panašų į šį:

![deklaravimas01](/images/deklaravimas03.png)

Tikiuosi, tai padės paprasčiau deklaruoti pajamas.
